111

Literarum figurae saeculi decimi tertii scri·
pturam prodere videntur Index minio prae·
scriptus est. Incipit Ovidius Epistolarum
Penelope U liat ln fine librarius adiecit:
Erplrcit Ovidius Epistolaram. Satis emen-
date quidem scriptus est hic liber; sedamen,
ut aetate Guelferbytano primo, sic integri·
tatis laude inferior est. a

Ex eadem Gudiana bibliotheca depromtus
» est codex, quem tertii Guelferbytani nomine
a reliquis discrevimus. Saeculo quinto deci·
mo, quod ex literarum ductibus colligimus,
in Italia, ut ex epigrammate, quod in eo
exstat, discimus, natus est. Membranarum

candore quidem, munditia scriptume lite-
rarumque, quibus principia carminum or·
nentur, auratarum splendore bic codex insi·
guiternitct; sed idem vitiosedescriptus,neque
aberrationum mode, sed lacunarum quoque

multitudine deformis est. --.- — Ex anti-
quioris aevi monumento sine dubio in hunc
codicem translata est baec Ariadnaeae Episto
lae subscriptio: Explzc. Incipit ΙΙΙ.Ι Canace
Macareo lib. ΙΙ. Facile apparet, librarium
vetusti‚· quod sequebatur, exemplaris duo
versus confudisse ibique scriptum luisse: .

Eaplz‘c. lib. II. Incipit III . Canace Macareo,

Haec ita legenda esse, argumento est etiam

 

