l

xix

meam probandam. Deinde, si totum hunc
subsidiorum criticorum complexim, quem
adhibui, pondero atque percenseO, satisma-
gnus- ridetur ad hoc, quod propositum mihi
luit, suscipiendum: plus quam quadraginta
codicum ab Heinsio et aliis uiris eruditiS,
(non quidem satis diligenter, ut dictum est)
enotata lectionis varietasrquindecim et aee
tate etpatria diversissimorum codicum ac·
curatissime excussae copiae ; tot denique
inde ab opera Domitii Calderini gramma-¹
cicorum emendatioueS, notae criticae atque
coniecturae. depraeterca quantum ego cx diu·-
turno et assiduo horum carminum studio
iudicare possum, ad scripturam emendan-¹
dam, si ad' summum viginti locos excipias, ι

’ a codicum copiis .parum spei reliqua est,

sed omnia ab interpretum et criticorum
sagacitate atque doctrina, et acriore poetae
studio exspectanda. Neque denique ita mihi

placeo, nec tantum mihi tribuo, ut editio “

nem, cui ad absolutionem nihil desit, sperem
me posse perficere ; quum bene intelligam et ·’
tulis operis vastitatem et mearum virium ad
illud absolvendum mediocritatem. Atque de-
copiis¹ criticis ac uarietate lectionis hactenusL

'Tertio loco proposita annotatio luit, eae
que duabus continetur partibus, quarum

 

