xvi

’ ret apparatus codicum, aut earum lectio sin·
gulari se bonitate commendaret, aut si in gra-
vioribus rebus carum consensus mire quid

· codicum nonnullorum scripturam et amc
receptam confirmaret.

ln coniecturis autem virorum doctorum
repetendis, quae et ipsae partem apparatus
critici efficiunt, quaeque in his carminibus
fere tot sunt, quot sunt versus ct sen tentiae,
paullo severius egimus. Namque plurimis in
lociS, ubi scriptura recepta et codicum auctori·
tate firma neque ulla corruptionis suspicio
eratplerasque nulla habita neque ipsarum ad
sensum bonitatis neque gravitatis atque do-
ctrinae auctorum ratione ut inutilem atque
supervacaneam supellectilem eiecimus, ne-
que operam dedimus, argumentis easdem ut
refelleremus: nisi sorte, quod saepe accidit,
aut ipsae aut' earu'm confutatio lumen ¹as-
serre locis illis eosque expedire viderentur,

· . aut sicubi, quod idem saepe contingit, in·
signiter lacerent ad difficultatem aliquam
autin dicendoinsolentiam significandam.

' ln locis autem corruptis aut ancipitibus re·
- ligiosissime omnes coniecturas collegi atque
apposui, ne quid 'futuri editores materiae
atque copiae ad coeptam quasi devera scri-

 

