112 PROOEMIUM.

rere possumus, nec Paridis ad Helenam a se scriptam,
, nec Leandri, nee Acontii, nec omnino ullam suam

’ iuvenum ad puellas Epistolam enm commemorasse,

itaque constantius certe secisse eos, qni omnes ovi.
dio abiudicassent. Quod autem in¹ hae quaestione
caput est et primum quaerendum erat, numquid ea
carmina in ratione et oratione haberent, quod ‘a
consuetudine atque observatione Ovidii abhorrere,
insignem vero cum tribus illis quae exstant Sabini
Epistolis similitudinem declarare rideretur, omnes
plane neglexerunt. Nisi qnod Biarmannus, qui ,Epi-
stolam XX. et XXI. Ovidio abiudicavit, aarum ora·-
tionem ieiunam et scabram esse dixit, quod tantum-
dem est, quum argumenta, quibus illud probaretur,
nulla protulerit. Qui antem Epistolam XV. damna-
runt, ant leviter levem auctorem scholiasten secuti
sunt, aut rem breviter et sola auctoritate sua con·
fecerunt, Ovidio indignam eam declararunt.

Sed contra has virorum eruditorum sententias
clamat totins auctoritas vetustatis et omnium fere
codicum3 nisi quod unus nescio quis Palatinus hanc
exhibet Epistolae XVII. inscriptionem: Sabini poetae
Epistola, qua Alexandro Helena respondet. Quae
cnm per se parum valeat contra reliquorum codicum
consensum, etiam eam ob caussam auctoritate et fide
caret, quia Epistola XVll. nullo potest modo a ra-
tione reliquarum seiungi, nisi forte apertissima eins
a reliquis diversitas, quae ostendi minime potest,
ostendatur. Clamat contra easdem sententias ipsa
illarum Epistolarum ratio. Mihi quidem, si quid ex
assiduo 'ac diuturno, quod in has Epistulas contuli,
studio existimare possum, omnes eduleissima Ovidii
vena fluxisse videntur, sive delectum argumentorum

 

