diocritatem tamen {gnoscere non possum. In qua re
assentientes habeo N. Heinsium, Fr. Heusingerum ali-
osque. Conf. Ephr. Mtillerl. c. p. 63 - - Piae-
terea Viri Docti non satis ad id attenderunt, quod res
ipsa, quam poeta tractavit,¹ ieiunitatem quandam at-
tulit. Argumentum enim postulavit, ut Ovidii vestigia
sedulo premeret, atque m finibus ab illo praescriptis
se contineret. Sterilem igitur materiem habuit, quae
omnem liberius se movendi et poeticam facultatem
ostenden Ji occasionem et opportunitatem praeclusit.
Nihilominus ille non anxie Ovidium secutu8‚ qui est
mos hominum ingenio carentium, quasi verbum verbo
expressit, sed ingenium poeticum eo ostendit, quod
illius universam sententiam quidem respexit, singula
tamen suo more sic tractavit, ut denique nihil, in
quo cardo rei vertitur, omiserit. Maxime id, quantum
squidem intelligo, in Epistola* ΙΙΙ. declaravit, quam
AmaruS, cum magis quam duae priores ab Ovidii
;cntentiarum ordine discedat, omnium' pessimam esse
putavit. Etenim Ovid. Oenonen eo tempore scribentem
*nduxeraa quo Paris cnm Helena e Graecia redux
factus et Troiae regis filius agnitus magno honore
fruebatur. Nympha autem in Epistola sua id maxime
irget, quod nihil commiserit, quapropter a Paride
leseri potuisset, et quod in omnihus Helenae prae·
·.te't, cum prior eum ignobilem amaverit, popularis et
uagis fidelis sit et nullum periculum afferat. Preces
etiam addit, atque se etiam laesam Paridem amare
astatur. His autem a Paride, qui ad Oenonen redire
noluit, responderi profecto difficile erat. Vide autem,
[uam acute et prudenter Sabinus se expediverit. Pa.
·is Oenones Epistolam paucis respicit et omnibus
:oncessis se reum confitetur. Sed duo maxime urget,
lterum, quod amor ratione careat, alterurn, quod

 

